- tot -

relenta. At publica paupertas quae Peloponnesiaci belli
clades secuta est, triginta virorum legem adjuvit, ut ait
bleineche¹; quum enim vestiendo choro multum pecunia:
nemo impendere vellet, suas ille partes deserere paulatim
etsilere coactus est. Caeterum illud novitatis, vel in repu-
blica, vel in litteris, studium, quo Athenienses semper
sollicitabantur, our antiquum comoediae genus paulatim iis
sorderet non minima cansa fuit: imo quantum optimatibus
auxilium comici attulissent, quanta vi popularem statum
plebicolasque exagitavissent‚ ipsi optimates turpiter obliti
sunt. Nonne in eo libello quern de Atheniensium republica
scripsit, Xenophon populum accusare ausus est quod sese
in theatro derideri non pateretur, sed optimos cives comico
flagello coesos aequo animo videret²l Scilicet Aristophanes
in Vespis omnem populum iudicandi morbo correptum non
luserat; ip Equitibcs vero personam non tinxerat populi
nomine ac moribus facetissime exornatamt llis ergo Xeno· ’
phontis accusationibus quid injustius excogitari potest‘?
Quamvis acerrimo odio popularem civitatis statum perse-
cutns sit Xenophon, miror certe curtam manifesta mentiri
sustinuerit. Si vero Xenophonti liber non attribuendus sit,

. lateamur ignotum illurn optimatum vindicem studiis suis ¹

multo magis quam veritati et prudentiae consuluisse; non
parvam enim auctoritatem istiusmodi mendacia. tali operi
detrahunt.

-At enirn inter triginta virorum exitium Aristophanisque
mortem intercedunt anni aliquot quibus antiqua comoedia

ἢ

¹ bleinecke. Concilio hist. crit. in primo vol. = ² Xenoph, dc Athen.

, capell„ c. Ξ, 5 l8.

 

