uta-

laudat quod iegibus obsequendi amorem eiribus injecerit, et
seipsum protitetur legibus patriis perpetuo parere veile. ’·
litae autem leges sutorum ae fabrorum multitudini, aSoerate
oontemptorum jus suffragii ooneedunt.

Leges quidem noster esse contendit, quae a diis ipsis po-
sitae, semper et ubique vigeant, neo impune a quoquam vio-
lari possint, quamuis nusquam seriptmlegantur; quisquis
autern eas violarit, iniustum assedi plebeii, quorum judicio
tarn parum nuit Socrates, harum sese legum reverentissimos
profitebuntur, aeternasque justitiae regulas non minus sibi
quam optimatibus notas esse.

Popularis reipublicae vitiis quum obviam'ire veilent, plu-
rimi legum latores etipse Solo, nonnulla iura plebi eomes--
sere, omnia autem ditioribus dederunt; non quod virtutem
ae doctrinam alias interdum reperiri posse non arbitraban-
tur, sed in primis civitatis elassibus plures doctos ae pru-

dentes esse, et quibus neque otium neque opes ad excolen-
dum ingenium defuissent; quibus etiam sua utilitas, et ’
fortuna, et comparatae divitiae modestiam suaderent subita-
rumque ao vehementiorum mutationum timorem injicerent.

Illi igitur legum latores ἀριστοκρατείοιν et πλουτοκρατεῶιν
idem esse constituerunt; quas eontra Soorates, sapientissi-
mus simui et pauperrimus, penitus discrevit.

Altera via est perquam populus propria imperitia ao te-
meritate sibi noeere vetetur; nempe si libero ipsius populi
suffragio eiectus vir regnum obtineat. Haeo, ait Socrates,
vera est regnandi ratio, a tyrannide ista multum-disnopans,
quam vis constituit ao tuetur. Hoo regnum persuasioni in-
nixum ita noster probarevidetun utquam imperatoriam vei

politicomartem nominamus regalem saepius (Βασιλικνῖν)

 

