-tun-

scd propriae utilitatis amantior, et veris falsisve periculis
semper territus, omnium factionum transfuga voratus esf,
Gotburno similis qui utrique pedum pariter corrvcuiebat.
Quantam plebeculae rabiem advorsus Arginusarum duces
concitavit, non aliam ob causam quam quod sacrilegii sus-
picionem a se avertere cupiebat l Decora tamen morte ver-
satilem vitam finivit, et in novissimis diebus Socratis disci-
plina amicitiaque digniorem se praestitit. Critias vero quanta
in scelera se effuditl Ut satis mirari non possim quod Plato
immanis tyranni memoriam toties nobis in animum revocat,
et laudibus exornare conatur, generis propinquitate, opinor,
ac communi popularis reipublicae odio caecatus. Nil de aloi-
biade loquor, quem a juventute protervum Socrates praevi-
dere proluit improbam vitam acturum.

Alios autem discipulos babuit qui, quum reipublicae nul· -

lam partem attingerent, philosophicas tamen opiniones ac
disputandi studium late spargere poterant: in lris Cbaerepho
eminere voluit; qui Socraticis, ut ita dicam, arcanis admis-
sus, quaedam audaciora forsitan audiit, quae palam edi sino
periculo non licebat. llic quidem nimia sedulitate et laudi-
bus illis quas ex Apollinis adyto referebat magistro inter-
dum nocuit. Euripides vcro, insigni ingenio fretus, philoso-
plriam in scenam inducere studuit, et ob banc praesertim
causam, Aristophanis in se Jocos procacosque facetias con-
vertit.

 

