..199-

blicam librent. Patrium vero cultum innumeris vulnerihs
loedit, quumque, Socratis exemplo, publicis de reiigione le-
gibus obtemperare conatur, non sine quadam docilis vulgi
irrisione, commune jugum accipit.

Hunccirca multi nascuntur poetae, qui sophisticas in tra-
goda disputationes nimio studio persequuntur; in id tamen
consentiunt, ut optimatibus, vel saltem primorum ordinum
civibus, magis quam plebeculae faveant. nt inter comicos
decivitate administranda moribusque civium informandis
multo major concordia mansisse mihi videtur : lios quicum-
que abantiquis institutis discedit, vel paululum deflectere .
tentat, statim aduersarios habet. Graecis gentibus ut pacem
inter se jungant et communi odio Barbaros insequantur sua·
det comoedia3 huc inter tot iudos, tot excogitatas lasci-
vienti ingenio tabulas, tendit3 ct quamvis nuili civium or-
dini tactioniue prorsus parcat, quamvis ipsumNieiam, opti·
matum ducem, timiditatis arguere non dubitet, leuissimis
tamen vulneribus Cimonis fautores successoresque proe-'
stringit; hi protecto utin concionibus vincant exoptat.

Siquis tamen optimatibus favens, vi et malis artibus vei
sophistarum argutiis utitur, nec antiquos mores renovare
sincero animo tentat, adversus eum iras et stimulos omnes
convertitcomoedia.

 

