...52-

tore, Jam populum adulantibus legatis ae preregrinis minus
credere¹, socias antem urbes, poetae libertatem admiratos,
vere liberum ae popularem Atheniensis reipublicae statum
agnoscere3 ita patriae velexterno imperio multum se conferre.

Aah τοὺς olcham ἓν ταῖς arebam δείξας, ὡς δημοκρατοῦνται ⁹.
Perhdum quidem versum, sub quo parum popularis senten-
tia latet. Ostendit reipsa Aristophanesque paeto populus
socias nrbes gubernet3 num vcro illae Cleoni et delatoribus,

ut poeta testatur, ohnoxiae gaudeant, nohis valde dubitan-
dum est.

Sed causam suamdeleudere pergit Aristophanes. Vix sese
populi consiliarium professus est quum sensit ambitiosum
quiddam huic tituloinesse, nec multitudini prorsus gratum.
Quidquid igitur paulo superbius de se dixerat tam festiva
jactantia et ostentatione temperavit, ut comico poetae, la-
bellis et narratiunculis risum de se ipso moventi, priorum

verborum arrogantia ignosceretur. lllue euim istas magni
Regis de Aristophane quaestiones, huno injectum Laccdae-
‚moniis ab Aristophane terrorem, hanc sociorum turbam
Athenas ad visendum Aristophanem confluentium, alia multa
pariter incredibilia pertinere censeo ³.

Acharnenses autem quos nt pacis adversarios derisit ne
infensos sibi faciat sedulo cavet. Ubi enim ad saniorem sen-
tentiam animos ilectere videntur, et pacis cupidiores lieri,

eorum commoda ipse defendit, et meritos Marathone ac
Salamine stipendia veteranos, jurenum¹ oratorum petu-

¹ Aristoph, Acheru„ r. 6954541.Ξ 2ld.‚ ibid, r. 641.Ξ ²111„ ibid,
r. oto-657.

 

