..0¹—

lam Acharnensium Atticus et Marathoniacus fervor rc-
frixit¹; quis enirn ad Athenarum decus referre putet si trium

scortorum causam, et delatorum mendacia, et tyrannicas ·

Periclis libidines atque iras armis cives sustineant? Sed La-

machus superest, non convincendus quidem, at ita refellen- ’
dus, ut ejus minis et hortationibus nemo iarn ad bellum rno- ,

ventur. liujus auctoritatem una scena labefactat, imo 'dis-
solvit Aristophanes, his artibus usus, quas in multosalios
convertet. Ridiculum primo illum effingit inani jactantia, ct
stulto tumultus amore, et vanis clypeorum cristarumque ter-
riculis, quae etiam in cives inermes concutere gaudet². Mox
longius procedens, sub jactantia ista avaritiam mollitiamque
latentem detegit pocta : scilicet non bello ipso Lamachum
gaudere, sed belli mercede et fructibus, dumque aliis duram
militiam et praemii expertem linquat, ipsum sibi et juvenibus
amicis quaestuosas legationes desumere ubi emendicisdivites
subito evadere possint³. Neque his terminis se continet hris-
tophanis audacia. ·lllam enim potestatem qua Lamachum
populi suffragia induerunt, uno proterveque verbo ad nihi-
lum redigit : « Te elegerunt, inquit, cuculi tres⁴. s

ht poetae tempus erat in hujusmodi curriculo paulisper
consistere Cleoni enim et delatoribus ansam praebebat, qui
populi majestatem ab eo violari contendebant. llaec vero Ι
crimina quanta calliditate simul et quanto lepore diluitl Se
populi contemptorem non esse profitetur, nec publicum de-
risorem, sed monitorem sedulum, optimis instructum consi-

liis quae civibusbenevola liberalitate largiatur: se enirn auo

-φ

1hristoph., Aednrn.,r. ooo-561. ¹ ² ld, ibid, v. sas-590. =·-
'ld, ibid.,v.aoo-615.·⁴1l.‚ ibid, abbi. ’

 

