..pr

de his rebus lient, stimulantibus sophistis comicisque sonp-
toribuS, certamina. Sit satis hacteuus dicere antiquarum
sententiarum, sive a sacerdotibus, sivea majoribus traditae

‚· essent, auctoritatem, jam llorente Cimonis potentio, labe-

factatam luisse. Non id tantummodo justum iniustumve jam
multi credebant Athenienses quod justum aut injustum re—
ligio et patrum disciplina declararent, xsed quod manifesta
ratione vel speciosis argumentis probatum luisset aut refu-
tatum. tama doctis illis bominibus qui Athenas undique
contluebant excitati juvenes quaestionum illarum amantissimi
fiebunt, quas quotidie summa varietate versando oblecta-
bantur. Plurimi igitur, AEsehyleo Apollini similes, paternae
ac maternae pietatis officia distinguere, interpretari et ad>
mentis animique sui arbitrium exigere gaudebant. Mox
aliae quaestiones oriebantur, quibus mores neque corrumpi
neque emendari posse diceres, sed ad rerum naturam pers-
crutandam impellerentur hominum ingenia. Hoc autem cur-
riculum quanta sui fiducia ingrediebatur Attica juventus
quanta in eo temeritate exsultabat? Apollinem nempe vi-
deamus antiqua numina et priscas opiniones quasi ,immisso
equo calcantem (καθιππαζόμενον ) ¹. Multaquidem profert
quae veteribus institutis majorem clementiam ac sublimiores
sensus inducant, multa rursus quae animos in periculosam
viam transversos agant. Coniugii enim et legitimi amoris
jura consanguineorum societati praeclare assimilat Apollo ²;
sed quum, dubiis argumentis fretus, filium a matre prope
alienum esse fingit, maternos que dolores, novem mensium
fastidia, partus aerumnas, praebendae mammae laborem

m

l AEscby.‚ honrem, v. llll. = ² ld, ibid, v. ‘215 et sqq.

 

