- uli -

tiore deturbari. lam ergo sentiemus comicam hauc rerum
mutationem, etsi abisiciario peractam, a Nicia tamen et op-
timatibus susceptam fuisse. Deceptus diu populus ad sanam-
mcntem reducitur, ad eam scilicet qua suh Miltiade ct Aris-
tide usus est¹. Ab his nempe optimatum auctoritas defensa
luit; his vigentibus plurimas causas adhuc Areopagus judi-
cabat; quamvis autem Aristides cunctis civibus magistratum
aditus apemisset, optimatum consiliis illos dociles efficie-
bat. Hoc suadente maritimum imperium, ita acceperant
Athenae, ut cum Sparta ictum foedus non frangerent3 hoo
deterrente, utilia simul· et improba Themistoclis adversus
sociorum classem consilia reiecta erant; hoc aerarium mo-
derante, nemo iurari potuerat, tremo a sociis quidquam
praetcr justum ac legitimum exigere.

lllis igitur nominibus auditis, qum optimatibus et prisci
moris custodibus tam cara erant, poetam suspicamur pris·

tina instituta, non ita pridem abolita, commendaturum,
primarum scilieet classium et Areopagi auctoritatem. Non
eo tamen devenit Aristophanis audacia, nec unquam populi
iras, suspecta instituta nominatim approbando, concitare
sustinuit. lam enim inpriore fabulae huJ'us parte, quum
egregiis versibus, quos nunquam satis relegimus abstinen-
tiam Equitum, et sincerum patriae amorem celebrat, pris-
corum ducum virtutihus parem, recentiorum vero‘avari-
tia et inani gloriola multum abhorrentem, pro tantis meritis
quid horum nomine flagitati> Auctoritatemne‘l an imperium?
Nil tale; sed ut innocuae divitum juvenum luxuriae ignosca-
tur, neve comam alentibus et cutem curantibus populus

—u—-n

¹ Aristoph.,Equit.„ u. isat.

 

