-ro-

hominis responso perturbaretur; varios argumentandi ut
ratiocinandi modos pernoscere, quibus levissime peccan-
tem, vel etiam innoxia agentem virum, immane scelus
machinari demonstraret.

Nec praemia deerant quae ad delationem factitandum ·

astutum audacemque civem incitarent. Si quis enim populo
persuaserat legum se vindicem esse, et popularis potentiae
custodem, et regnum affectantibus infestum, illius ad se
oculos animosque ac suffragia convertebat; primusque ad
capessendam rempublicam gradus saepe luit litem haud
improspere alicui intendisse. Sic enim llrmatam jampridem
oratoris gratiam vir adhuc ignotus labefactabat3 et quum
Aristophaneus illc isiciarius Cleonem fastigio deturbare
aggreditur, id primum ei minatur, se furta ejus apud judi-
cos populumve detecturum ¹. Nonne ipse Themistocles, in-
ter aequales pueros in schola versatus, orationes quibus
sodales accusaret defenderetve meditari assueveratl‘l ’

Jam lamae et honoribus accusando partis lucrum saepe
adjiciebatur. Si quis enim in magistratuum ducumque ratio-
nibus discutiendis aspera quadam sagacitate insignem se
praebuerat, et ut ridiculo Aristophanis verbo utamur, bonae
lucernae instar, circumfusas istis rebus tenebras probe dis-
putenm, interillos aerarii patronos ac defensores eligeba- '

tur, quos συνηγόρων nomine vocatos, quamdiu publicum

illud munus implebant , quotidiana drachma populus, et (si
mmico credimus)⁴ multa pecunia ipsi rei donabant.

Num cujuslibet generis delationes, simodo judicibus

.----...- . , ...ι

’ r aestuant, nquit. ‚ v. rao-rao = ² nnc, n artemio, u. a. =
³ hristoplr.‚ delo, v. 5³38. = ⁴ ld., ch„ v. 691 rt sqq.

 

