-lbi—

consurrexerant contra illum Anyti quidam ac llleleti, accu-
santes cadam quae in illum quondam jactata fuerant, quod

neque sacrificans unquam visus erat, neque initiatus erat,
solus omnium, Eleusiniis sacris ¹. » Hic autem utrum Luci-

anns significavit Demonactem impietatis ob easdem causas
ac Socratem insimulatum fuisse,⁸an ob peculiares ac pro- ·
prias sibi causas eidem impietatis crimini obnoxium luisse,
quo Socratem Anytus oneraverat? Non facile enim credam
Socratem, nt postea Demonactem philosophum, Deae nun-
quam sacra fecissc; quod Xenophon ac Plato unanimi ind-
tiantur. Libentius vero existimem noncadem pietatis officia
Socratem ac Demonactem omisisse, sed pari accusantium
malignitate luisse vexatos nt quocumque modo Luciani
sententiam interpretari libuerit, viros constabit a Socrate
edoctos a vulgari turpissimoque falsorum numinum cultu
paulatim abscessuros luisse, nullam vero publicae religioni
vim intentaturos3 nibil nempe minus Socratem redolet quam
mutilatae ab Alcibiade Mercurii effigies,

,3 d. - lic Socratis discipulis.

Quam in viam amicos induceret Socrates, quam illis civi-
tatis regendae rationem, quem Deorum cultum ostenderet, ¹
pro facultate nostra descripsimus. Si propriam illis modes-
tiam constantiamque inserere potuisset, nulla lege, nullo
bominum iure violato, prudentia et virtute insignes viri ad
rectae rationis normam omnia moderati essent. Optimorum

¹ Luc. Damon. cucullio ed. llindorl et bibl. llid

O

 

